# CalculatorProject
내일배움캠프 [Spring 6기] CH 2 키오스크 과제

# 내일배움캠프의 두번째 과제

## 개발 기간🕰️
* 25.03.10 ~ 25.03.13



## 필수기능
### Lv1 
  기본적인 키오스크를 프로그래밍해보자
  
  [✔️]  햄버거 메뉴 출력 및 선택하기
    - [✔️]  실행시 햄버거 메뉴가 표시되고, 이후 Scanner로 숫자를 입력받아서 메뉴를 선택할 수 있다.
    - [✔️]  제시된 메뉴 중 입력받은 숫자에 따라 다른 로직을 실행하는 코드를 작성합니다.
    - [✔️]  반복문을 이용해서 특정 번호가 입력되면 프로그램을 종료합니다.

---
  
### Lv2 
  객체 지향 설계를 적용해 햄버거 메뉴를 클래스로 관리하기
  
  [✔️]  MenuItem 클래스 생성
  
  [✔️]  main 함수에서 MenuItem 클래스를 활용하여 햄버거 메뉴를 출력.
    - [✔️]  `MenuItem` 객체 생성을 통해 `이름`, `가격`, `설명`을 세팅.
    - [✔️]  `List`를 선언하여 여러 `MenuItem`을 추가.
    - [✔️]  `List<MenuItem> menuItems = new ArrayList<>();`
    
  [✔️]  반복문을 활용해 menuItems를 탐색하면서 하나씩 접근.
  
---

### Lv3 
  객체 지향 설계를 적용해 순서 제어를 클래스로 관리하기
  
  [✔️]  Kiosk 클래스 생성
    - [✔️]  `MenuItem`을 관리하는 리스트가 필드로 존재.
    - [✔️]  `main` 함수에서 관리하던 입력과 반복문 로직은 이제 `start` 함수를 만들어 관리.
    - [✔️]  `List<MenuItem> menuItems` 는 `Kiosk` 클래스 생성자를 통해 값을 할당.
    - [✔️]  `Kiosk` 객체를 생성하고 사용하는 `main` 함수에서 객체를 생성할 때 값을 넘겨줌.
  
---

### Lv4
  객체 지향 설계를 적용해 음식 메뉴와 주문 내역을 클래스 기반으로 관리하기
  
  Menu 클래스 생성
    - [✔️]  설명 : MenuItem 클래스를 관리하는 클래스. 
        예를 들어, 버거 메뉴, 음료 메뉴 등 각 카테고리 내에 여러 `MenuItem`을 포함.
    - [✔️]  `List<MenuItem>` 은 `Kiosk` 클래스가 관리하기에 적절하지 않으므로 Menu 클래스가 관리하도록 변경.
    - [✔️]  여러 버거들을 포함하는 상위 개념 ‘버거’ 같은 `카테고리 이름` 필드를 갖음.
    - [✔️]  메뉴 카테고리 이름을 반환하는 메서드가 구현되어야 함.
  
---

### Lv5
  캡슐화 적용
  
  [✔️]  MenuItem, Menu 그리고 Kiosk 클래스의 필드에 직접 접근하지 못하도록 설정.
  
  [✔️]  Getter와 Setter 메서드를 사용해 데이터를 관리.
  
---

  
## 필수기능
### Lv1 
  장바구니 및 구매하기 기능을 추가하기
  
  [✔️]  장바구니 생성 및 관리 기능
    - [✔️]  사용자가 선택한 메뉴를 장바구니에 추가할 수 있는 기능을 제공.
    - [✔️]  장바구니는 메뉴명, 수량, 가격 정보를 저장하며, 항목을 동적으로 추가 및 조회할 수 있어야 함.
    - [✔️]  사용자가 잘못된 선택을 했을 경우 예외를 처리(예: 유효하지 않은 메뉴 번호 입력)

  [✔️]  장바구니 출력 및 금액 계산
    - [✔️]  사용자가 결제를 시도하기 전에, 장바구니에 담긴 모든 메뉴와 총 금액을 출력.

  [✔️]  장바구니 담기 기능
    - [✔️]  메뉴를 클릭하면 장바구니에 추가할 지 물어보고, 입력값에 따라 “추가”, “취소” 처리.
    - [✔️]  메뉴는 한 번에 1개만 담을 수 있음.

  [✔️]  주문 기능
    - [✔️]  장바구니에 담긴 모든 항목을 출력.
    - [✔️]  합산하여 총 금액을 계산하고, “주문하기”를 누르면 장바구니를 초기화함.
      
---

### Lv2
  Enum, 람다 & 스트림을 활용한 주문 및 장바구니 관리 
  
  [✔️]  Enum을 활용한 사용자 유형별 할인율 관리하기
    - [✔️]  사용자 유형의 Enum 정의 및 각 사용자 유형에 따른 할인율 적용
    - [✔️]  예시 : 군인, 학생, 일반인
    - [✔️]  주문 시, 사용자 유형에 맞는 할인율 적용해 총 금액 계산

  [✔️]  람다 & 스트림을 활용한 장바구니 조회 기능
    - [✔️]  기존에 생성한 Menu의 MenuItem을 조회 할 때 스트림을 사용하여 출력하도록 수정
    - [✔️]  기존 장바구니에서 특정 메뉴 빼기 기능을 통한 스트림 활용
    - [✔️]  예시 : 장바구니에 SmokeShack 가 들어 있다면, stream.filter를 활용하여 특정 메뉴 이름을 가진 메뉴 장바구니에서 제거

---

  
  
